---
title: 码凌书片·124·公司跑路的人也太多了
description: 办了2.5万额度信用卡，公司小领导和Rust开发大哥先后跑路，周末和JB社吃二郎拉面打DND。
tags:
- 周报
date: 2026-07-19
draft: false
---

## 办了有额度的信用卡

印象中是上周去广州的时候和朋友吃饭的时候，我说我学信网都已经不在籍了，是不是可以尝试去申请一下有额度的信用卡了。在讨论之后我们觉得现在我还没有正式入职公司，也没有交社保，所以可能即使申请下来也就最多几千的额度，所以这事也就这么作罢了。**不过我还是申请了一下信用卡想看看能不能通过审核**。

周日的时候招商的工作人员给我打了个电话问我申请的事情，简单确认之后就约了周一的时候来我公司下面给我办好线下激活的手续。

周一下午基本上也是准时到达，然后填了一些资料和拍了一下照片，基本上就没什么问题了。当天我就已经可以直接在国内的支付软件上使用我的信用卡了。然后我打开招行的掌上生活 APP 一看，**怎么我的额度有 2w5???** 说实话这个还是蛮变态的，我一个刚刚毕业的学生而且还是没有签劳动合同和交社保的情况下居然给了我这么多的额度，我的花呗也就最多才 5000 的额度。

![[2026-07-3rd_too-many-people-left-20260725_11-30-58.webp]]

得小心一点管住手了，但凡超前消费一次都是大忌。

## 我的小领导怎么跑了

这周上班过了两天我才发现之前招我进来的那个小领导（也就是我之前一直吐槽老是一天一个主意来给我安排事情的）已经两天没有来上班了。

上周他和我说最近可能就不怎么来这边了，说是要去忙自己的事情了，然后微信给我发了一个地址，大概是他公司的地址。

我以为可能只是偶尔回来这边办办公，但是看上去几天都已经没来了，于是我路过他办公室的时候看了一眼，看到里面的 mac studio 都已经拆下来带走了，感觉有点不对劲，于是就打开了飞书看了一下，果然就已经看到了系统内的“已离职”。

![[2026-07-3rd_too-many-people-left-20260725_11-35-17.webp]]

> 之前不是还和我们公司的老板是合伙人的关系吗，怎么直接就已经微信和飞书都已经退了，何意味这是

然后中午埋头吃饭的时候就听到其他几个同事也在说这事，说不仅所有的群都已经退了，然后带走的 mac studio 还是公司给他报销的。~~???这个东西报销了居然还可以直接带走的吗???~~

嘛，至少没有逆天小领导老是给我一天天的整整蛊的东西了。

## 我们公司的开发怎么也跑了

说到老板跑了的事情，这周好像之前写 rust 的那个很牛逼的开发大哥好像也有几天没来了。周五的时候这个老哥看上去又回来了一下，但是并没有在干活的样子，而是在收东西了！

我其实已经大概猜到了，因为这老哥这周一直没来，上周好像他做的东西已经是上线了还是怎么的，或者说优化我做 to C 端的小领导之后原来这个开发大哥本来也是在做 to C 的工具的，然后现在既然公司打算先做 to B 所以这个开发大哥就走了。不过我也不知道是自己走的还是被公司开的就是了。

感觉前者的可能性大一点，毕竟这大哥说不定是这个公司里实力最硬的了。

## 和 JB 社出去团建了一下

这周五下班的时候在群里提了一嘴要不要周末的时候去约约饭，也属于是想到哪就说到哪的程度。我们几个在深圳的一致同意，不过到了晚上还没有定下来时间和地点，于是打算就等到了周日再说。

周六很快就过去了，到了晚上我们才约好了周日去吃拉面以及继续玩 dnd 的安排。不过因为时间太晚了加上本来也就是吃中饭，所以到了第二天早上再通知其他人也是来得及的。

中饭去吃了说是深圳做的最好的一家二郎系拉面，HULU，在南山区吃的饭。有一说一面条的量还是很大的，另外好像似乎二郎比我想象中的味道小一些，而且吃的看上去也没有平常我吃的油腻（难道是平常我吃的太油腻了？）我还加了两倍的蒜，上来之后又往里面添了一些醋，但是感觉味道还是有些些淡。

![[2026-07-3rd_too-many-people-left-20260725_12-47-04.webp]]

难道真的是我平常吃的太重口了？

下午继续游玩 dnd。之前已经玩过了好几次另外在[[2026-04-2nd_make-shiny-mbti|上次去深大的时候]]已经和朋友单独玩了一次，所以现在可以说是非常熟练了。

不过看上去因为我是游荡者，所以每次打架的时候我们两个队友库库一顿放法术，而我基本上上去碰运气能打中一刀就成打不中我就直接使用灵巧动作跑掉了。最后很整蛊的打的伤害还没有在路上捡的怪帮我们打出来的伤害多。

![[2026-07-3rd_too-many-people-left-20260725_12-50-02.webp]]

说不定下次团建的时候看看除了 KTV、台球、DND 还有什么别的额外的活动吗。感觉可以考虑一下正儿八经的体育活动了，比如什么保龄球、高尔夫、滑冰之类的（